---
title: 【小说】静夜思
date: 2016-03-13
天气: 小雨
---
我喜欢写故事，去尝试没人尝试的题材，去写创新不俗的东西，去挑战自己。当别人真正喜欢我的故事时，我会很开心。

亮在黑暗中不停地奔跑，小雨将他的衣着打湿，闪着朦胧的月光。水花溅在他的裤脚上，发出“嗒嗒”的声音。

亮跑进了一幢废弃大楼中，爬上三楼，一下坐在了阴暗的梯间，嘴中喘着粗气，头发乱糟地贴在他的脸上，滴着雨水，水声在楼中回荡。

顶这似乎是一座空楼，一照明设备都没有，显得四周黑暗空洞，只有墙上那扇没玻璃的窗微微透进来一些月光，在地上拉出一道带子。

亮慢慢地从口袋中摸出一盒廉价烟，用一次性打火机点燃，火焰顿时照亮了房子，他的影子大大地映在墙上。不到两秒，光灭了，取而代之的是亮嘴边处的一小点火星，像一颗小星点一般。

四周很静，可能是因为到了午夜，街上几乎没有了人，商店都拉下了卷匣门，只有昏黄的路灯微弱地闪着。

亮用右手拍了拍大衣的口袋，鼓鼓的。左手支着香烟，青灰的烟雾从他口中吐出，在黑暗中飘荡，仿佛是亮的思绪一般挥动着……

亮是在外地打工的，但最近却失业了，正打算回家过个年，半路钱却被打劫了，他感到无助失望，不由得思念起了母亲。

微印象中母亲很瘦，陀着背，头发已夹杂了几根白丝，面貌却很模糊，怎么都想不起来了。

母亲每周都会打一个电话给他，询问他的生活，他总是回答，妈，你不用担心，我这一切都好。

母亲也一直说她那边生活也挺好的，农产品收成好。常常说着说着，电话两边都流下眼泪。

可最近，母亲的电话已经好几个月没有打来了，亮担心母亲病了，便打电话回去问爸。爸忍不住，便告诉了亮母亲的病情。亮于是埋头苦干，挣钱给母亲治病。

突然，烟烧尽了，亮的思绪也被打断了。他用左拇指将烟蒂折断，听着四周淡淡的风声，深深地叹了口气。便又从袋中摸出一根新烟，又再次点着了。火焰又亮了起来，不一会儿就灭了，只带来了一丝微弱的温暖。烟雾又飘了起来，思绪再一次被勾起。

过年了，亮的钱却被抱去，当时的亮只感觉两眼一黑，他痛苦地咆哮着。这时，爸又打电话来了，说你母亲的病又加重了，四过年来看看她吧。

亮已经失去了理智，他从自己的工作包中翻出了 一把锉刀，冲向了一家小商铺。

“我，我只要200元， 给我，我不会伤害你们.”亮冲着收银的小女孩说，大帽子几乎盖住了他的脸。

可就在这时，女孩的妈妈刚好回到店铺，看见亮，她尖叫了一声，顺手拿起了台上的水晶球向亮砸去。玻璃碎了一地，水晶球却响起了歌声，那是店主送给女孩的礼物。

“快报警！”店主喊了起来。

亮忍住痛，恼怒地爬了起来，驱不知什么使了他，他失去了控制，当他醒悟过来时，女孩的妈妈倒在了血泊中。女孩哭喊着跑过来，趴在地上不停地喊“妈妈！妈妈！”，身旁破碎的水晶球响着音乐，亮在一旁瞪大了眼睛。

突然，门外传来了警笛的声音，划破了寂静的夜。亮急忙跑出了店门，他的上衣袋中装着那两百块钱，可他却没跑向车站，而是跑向了夜暮中，“妈妈！妈妈！”的声音在他耳边回响。

烟又灭了。亮看着身边那把沾着血的锉刀，泪不禁落了下来，滴在了他被月光拉出的影子上。

外面的雨下得更大了，那刺耳的警笛又响了起来，红蓝的灯光将夜空照得很亮。

亮拨通了电话，说着些什么，雨声将他的声音盖住了，听得十分模糊：“…告诉我妈，我很想她。”

亮的烟蒂和手机放在了梯间，而他逐渐向外面的警车走去……

那烟似乎还飘荡在夜空中，天亮了。

**后记：**  
文中出现的“一次性打火机”由一本小说中看到的。  
亮摸出的廉价烟说明了他的笑苦。  
亮一开始拍了拍衣袋预示了下大.抢到的钱。  
亮用的锉刀跟他的工作有关。  
小女孩与她妈妈让亮想起了他和母亲。  
用烟来代表愁思是受到小说影响。  
亮一直拿着轻刀，血连留在路上会被警察发现。  
手机与烟放在梯间预示他即将失去一切。  
故事纯属虚构，一些细节还处理得不够好。